---
title: 省气象局应对新一轮强降水全力做好气象服务保障工作
source: http://gs.news.cn/20250719/dc14b71156d649c1a074f38fcaf5a6a6/c.html
---

# 省气象局应对新一轮强降水全力做好气象服务保障工作

原标题：省气象局应对新一轮强降水全力做好气象服务保障工作

7月17日17时30分，甘肃省气象局启动重大气象保障暴雨Ⅳ级应急响应，以应对新一轮强降水过程。针对此次降水过程，甘肃省气象局召开专题会议，再次对“七下八上”防汛关键期气象服务工作进行安排部署。会议要求全省气象部门全面提升气象监测预警能力，强化预警与应急响应的联动机制，加强重点领域的服务保障工作，深化部门间的合作，强化科技支撑力度，务必将各项服务保障工作落到实处。

截至18日8时，全省共发布暴雨、冰雹、雷雨大风、雷电等预警信号133期。预警信息通过电视、电话、短信、网站、微信等多种方式进行传播，气象服务专报、预报服务等材料也在第一时间通过传真、邮件等形式发送至教育、自然资源、生态环境、交通运输、水利、农业农村、文旅、应急、能源、林草、工信等部门。

据气象资料，7月17日至18日，全省共计1168个观测站出现降水，其中有7站出现暴雨，39站出现大雨，136站出现中雨。较大降水量出现在景泰正路，为64.6毫米；永登韭菜沟为59.7毫米。河西五市、兰州、白银、临夏、甘南、平凉等市州的大部分地方以及陇南西部和南部、天水东部、庆阳南部均出现了降水，其中兰州北部、白银北部、陇南南部出现暴雨。兰州日报社全媒体记者 滕效宏 通讯员 于仕琪 秦豪君

